---
page_printed: 806
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - वर्णाश्रमधर्मकाण्डः
---

[SA]
> continues from previous page
नाम्नां तु केशवादीनामेकैकं नाम संस्मरन् । मज्जित्वा द्वादशवारं तु
शिरोवदनबाहुषु ॥ हृदये च निषिञ्चेत्तु त्रिस्त्रिः शङ्खाख्यमुद्रया । गुरुपादोदकं
सिञ्चेच्छिर आदौ तु पूर्ववत् ॥ ततस्तु त्रिः पिबेदेवं विष्णोः पादोदकेन च ।
ततः प्रक्षाल्य कौपीनं निष्पीड्य परिधाय च ॥ ऊरू प्रक्षाल्य मृत्तोयैर्हस्तौ
प्रक्षालयेन्मृदा । एकं पादं स्थले कृत्वा द्विराचम्य यथाविधि ॥ प्राणायामत्रयं
कृत्वा द्विषड्वाराभिमन्त्रितैः । जलैः सम्प्रोक्ष्य वस्त्रादीनङ्गवस्त्रेण मार्जयेत् ॥

[TA]
கேசவாதி நாமங்களுள் ஒரு நாமத்தை ஸ்மரித்து ஒரு
தடவை முழுகி க்ரமமாய் 12 நாமங்களாலும் 12-தடவை
மூழ்கி, தலை முகம் கைகள் மார்பு இவைகளைச்
சங்கமுத்திரையால் ஜலமெடுத்து, மும்மூன்று தடவை
நனைத்துக் குருபாதோதகத்தால் முன்போல் மூன்று தடவை
நனைத்து, மூன்று தடவை பானம் செய்து
விஷ்ணுபாதோதகத்தாலும் இவ்விதம் செய்து,
கௌபீனத்தை அலம்பிப்பிழிந்து தரித்துக் கொண்டு,
துடைகளை ம்ருஜ்ஜலங்களால் அலம்பி, கைகளை ம்ருத்தி
கையுடன் அலம்பி, ஒருபாதத்தை ஸ்தலத்தில் வைத்து
இரண்டுமுறை ஆசமனம் செய்து மூன்று ப்ராணாயாமங்கள்
செய்து, 12 தடவை அபிமந்திரித்த ஜலத்தினால் வஸ்த்ரம்
முதலியவைகளை ப்ரோக்ஷித்து அங்கவஸ்த்ரத்தால்
துடைக்க வேண்டும்.

[SA]
कौपीनसहितं दोरमादौ बध्नीत वाग्यतः । कौपीनमङ्गवस्त्रं च
जलैरासिच्य निक्षिपेत् । कौपीने मृज्जले क्षित्वा पादौ प्रक्षालयेन्मृदा । तत
आचम्य विधिवत् प्राणायामान् षडाचरेत् ॥ अज्ञानकृतहिंसादि-
प्रत्यवायवृत्तये । पुण्ड्रं धृत्वा ततः प्राणानायम्य न्यासपूर्वकम् ॥
प्रणवार्थानुसन्धानं पञ्चीकरणपूर्वकम् । प्रणवं तु जपेदष्टशत मष्टोत्तरं तु वा ।
सहस्रं वा लिखेदप्सु पद्ममष्टदलं तथा । सञ्चिन्त्य सगुणं विष्णुं तत्र
पञ्चोपचारतः ॥ संपूज्य तर्पयेत्तत्र नीरेणाष्टोत्तरं शतम् । ततो दक्षिणहस्तस्थतोयं
द्वादशवारतः ॥ अभिमन्त्र्य शिरः प्रोक्ष्य तथाऽन्यदभिमन्त्रितम् । जलं
> continues on next page
---
notes:
---